## 사용량 기반 요금제의 반환
사용량 기반 요금제의 인스턴스는 언제든지 [콘솔](https://console.cloud.tencent.com/redis)에 로그인하여 인스턴스 리스트에서 [폐기]를 선택하고 셀프식으로 반환할 수 있습니다.


상기 방식으로 모두 콘솔에 로그인할 수 있고 인스턴스 리스트에서 [환불]을 선택하여 셀프식으로 조작할 수 있습니다.

### 환불 설명

1. Tencent Cloud는 비정상적/악의적인 환불이 의심되는 경우 환불 신청을 거부할 권한이 있습니다.

### 5일 내 무조건 환불
구매한 TencentDB for Redis에 만족하지 않으면 구매 후 5일 이내에 무조건 셀프식 환불을 신청할 수 있습니다. 규정은 다음과 같습니다.
1. TencentDB for Redis의 구매일부터 5일 이내(제5일 포함), **1**대 인스턴스의 무조건 환불을 지원하며 **계정당 한번만 실행가능합니다**.
2. Tencent Cloud는 비정상적/악의적인 환불이 의심되는 경우 환불 신청을 거부할 권한이 있습니다.
3. 5일 내 무조건 환불에 가능한 주문의 경우, 환불 금액은 **구매 시 소비된 총 금액**이고, 현금 게정, 수익 계정 및 증정 계정의 금액을 포함합니다.
>!**할인 또는 쿠폰은 환불되지 않습니다.**
**환불 금액은** 모두 **원래의 계정**으로 반환합니다.

### 일반적인 셀프식 환불
5일 내 무조건 환불을 사용했으면 일반적인 셀프식 환불도 지원합니다. 규칙은 다음과 같습니다.
1. **3**대 인스턴스의 일반적인 셀프식 환불을 지원합니다.
1. 일반적인 셀프식 환불은 사용된 비용을 공제하고 환불 금액은 **구입시 지불한 현금과 사용된 바우처 금액의 비율**에 따라 계정으로 환급됩니다.



**일반적인 셀프식 환불 계산 규칙**
환불 금액 = 현재 유효 주문 금액 + 시작되지 않은 주문 금액 - 리소스가 이미 소요한 가격
현재 유효 주문 금액: 유효한 주문의 지급 금액, 할인과 쿠폰은 포함하지 않습니다.
시작되지 않은 주문 금액:유효한 주문의 지급 금액, 할인과 쿠폰은 포함하지 않습니다.
리소스의 사용한 금액은 다음의 방식으로 계산됩니다.
- 사용한 부분: 환불을 요청하는 당일에 1개월을 채웠을 경우, 1개월로 공제됩니다. 1개월을 채우지 않은 경우 사용량 기반으로 요금이 계산되어 공제됩니다.
- 이미 사용한 부분은 초 단위로 계산됩니다.
- 환불 금액 <= 0인 경우 0으로 간주되고 리소스가 정리됩니다.
>!**할인 또는 쿠폰은 환불되지 않습니다**.
**환불 금액**은 **구입시 지불한 현금과 사용된 바우처 금액의 비율**에 따라 계정으로 환급됩니다.
